Her zaman garip buldum.
Herkes "pislik" ve "suçlular" gibi şeylerle
çok ilgiliydi.
Ama hiç merak etmiyorlardı
Çukura gönderildikten sonra onlara ne olduğunu.
Bir kabile üyesi daha tuzağa düştü.
Neden suç işliyorlar ki,
başlarına bunun geleceğini bile bile?
Kim bilir öyle pisliklerin
aklından neler geçiyor?
Gerçekten iğrençler.
Bunlar da ne?
Sadece... çöp yığınları mı?
Bunlar nasıl...
Kahretsin!
Siz pislikler beni nasıl
bu cehenneme atabildiniz?!
İyi değil. Buradaki hava berbat.
Çok uzun süre solursam
ciğerlerimi mahvedecek.
Yapmalıyım...
Buradan gitmeliyim.
Bulmalıyım... güvenli bir yer...
Ama böyle bir dünyada
güvenli bir yer var mı ki?
Bu tuhaf, çöp yığını dünyada...
Öylece ölecek miyim?
Yine hiçbir şey yapamayacak mıyım?
Regto...
Hayır...
Doğru ya.
Hala yapmam gereken bir şey var...
yapmam gereken...
Değil mi?!
Beni küçümseyenler...
Beni suçlu ilan edenler...
Beni Çukura gönderenler...
Ama önce, o bir adam var...
Regto'yu öldüren o piç kurusu!
O adamı bulacağım...
ve ona gününü göstereceğim!
Yani bunu yapacak kadar yaşamalıyım!
Bölüm 2
"İkamet Edenler"
Hey, o...
Burası da, hepiniz de,
leş gibi kokuyorsunuz!
Kahrolun!
Regto'nun osuruğundan beter kokuyorsun!
Kokuyor...
Ş-Şu da kim oluyor Allah aşkına?
Ne yaptığını zannediyorsun s—
Bir maske mi?
Nefes alabiliyorum!
Ş-Şey, sen buralı mısın?
Burası neresi?
O canavar da neydi?!
Sessiz ol.
Bu dünya da ne böyle?!
Sana sus dedim, çocuk.
Ben az önce buraya düştüm. Hiçbir şey bilmiyorum.
Bu Çukur da ne... bu yer altı mekanı mı?!
Yer altında değiliz.
Ve sessiz kalmalıyız, o yüzden sus çocuk.
Seni duyamıyorum! Daha net konuş!
Sana lanet olasıca söyledim...
Yer altında değiliz! Yer üstündeyiz!
Bütün bu çöpü siz aptal Küreselciler attınız buraya!
Ve ben de sana lanet olasıca susmanı söylüyorum!
Senin sayende bizi fark ettiler!
Onlar çöp canavarları!
Göründükleri gibiler zaten— çöpten yapılmış canavarlar!
Bu yüzden onları sıradan silahlarla tamamen yok edemezsin!
İnsanların çıkardığı seslere de tepki veriyorlar!
Ben fısıldamaya çalışırken, sen salak gibi bağırmaya devam ettin işte bu yüzden!
Ve bu bölgedeki çöp canavarları da özel,
o yüzden dikkat çekmemeye çalışıyordum!
Zaten ben gürültücü biri bile değilim ki!
Hepsi senin suçun, boktan küçük velet!
Şemsiyesi...
Oh, bunca bağırmadan sonra daha iyi hissettim.
Neyse, temizliğe başlasam iyi olur.
Canavar yenilenmiyor.
O şemsiye de neydi öyle?
Bayağı kalabalıkmış, değil mi?
Hepsini tek bir hamlede temizledi.
Çukur'da kullandıkları bir tür teknoloji mi bu?
Yoksa sadece ona mı özel?
Böyle bir gücüm olsa,
o pisliklere hadlerini bildirirdim.
Şemsiye kıran... Ahtapot parçalayan.
Pekala. Hâlâ yaşıyor musun?
Sen de kimsin be?
Adım Enjin.
Ben basit bir Temizlikçiyim.
Amma da kokuyor!
Maskeyi çıkarmamalıydım!
Neden bana yaptırdın, pislik?!
Sana ne oldu?
İtildim.
İtildin mi? Ah, yine o veletler mi?
Onlara nesnelerin canlı olduğunu söyledim,
onlar da güldü ve bana vurdu.
Sen de onlara vurdun mu?
İyi.
Bana uzun zaman önce söylemiştin.
Bir nesneye özenle davranılırsa,
sonunda bir ruh gelip ona yerleşir.
Sen de bunu canlı oldukları anlamına mı yordun, ha?
O sadece eski bir efsane.
Eminim ki bu bir zihniyeti teşvik etmek içindi.
Hayatındaki nesnelere iyi bakmak.
Ama ben buna inanıyorum.
Bence bu havlunun kendi ruhu var,
ve bu yüzden seni bu kadar temizliyor.
Yani bu şey, şu şey ve o şey.
Hepsinin ruhu mu var?
Olabilir!
Bu eldivenlerin de mi?
Onlara özenle davranırsan,
zamanla bir ruh onlara yerleşir.
Onlara özenle davran.
Regto...
N-Bu da ne böyle?
Hey, uyandın mı?
Sen önceki o pisliksin!
Enjin, rica etsem.
Hayatını kurtaran adama böyle mi davranıyorsun, velet?
Hayatımı mı kurtardın?!
Peki ya zincirler neyin nesi?
Bana ne yapacaksın?!
Bayılmıştın, ben de seni nazikçe
yanıma almaya karar verdim.
Bırak beni, pislik!
Hemen oraya geri çıkmam lazım!
Üzgünüm, ama pek mümkün değil.
Yukarıdaki o yere biz Küre deriz.
Gökyüzüne nasıl çıkacaksın?
Küre de hep hareket halinde.
Başka etkenler de var.
Ama kısacası, şu an mümkün değil.
Kafana sok şunu ve sus.
Hadi oradan.
Oraya geri dönüyorum.
Ne dersen de, geri dönüyorum!
Ve sen şu an mümkün değil dedin.
Bir şeyler biliyorsun, değil mi?
Oraya nasıl çıkılacağını biliyorsun...
Küre'ye!
Bu dünya hakkında,
o canavarlar hakkında
ve kullandığın o güç hakkında bilgi almak istiyorum!
Hepsi... Hepsini anlat bana!
O herifin ve Küre'deki o şerefsizlerin
ağzını burnunu dağıtmak için hepsini kullanacağım!
Ve sen bana anlatana kadar susmayacağım!
O çenen hiç susmaz, değil mi?
Madem bu kadar çaresizsin, seni eğiteyim...
buradaki Yer'in nasıl bir yer olduğu hakkında.
Hey! Hey!
Şerefsiz! Bırak beni!
Bu da ne...?
Ee, iyi eğlenceler!
Dur! Bana hiçbir şey söylemedin ki!
Hey!
O herifin derdi ne?!
İnsanlar mı?
Bir çocuk.
Bu bir çocuk!
Burada ne arıyor?
Yanında başka biri var sanmıştım.
Olamaz. Sen de mi düşünüyorsun...
Giysileri... Yoksa...
Sen bir Küreli misin?
Hayır, henüz emin olamayız.
N-Nereden geldin?
Şey... yani...
Küreden düştüm sanırım.
Olamaz! Sen gerçek bir Küre'li misin?!
Hiç canlısını görmemiştim!
Bu bir mucize!
Siz kimsiniz?
Küre'liler bizim dilimizi konuşuyor mu?
Yine de sahte olabilir.
Hayır. Yalan söylediğini sanmıyorum.
H-Hey!
Canlı o.
Hayatta kaldığına inanamıyorum!
Genelde bulduğumuz hep
sizin ölü bedenleriniz olur.
Yine de ne korkunç.
Seni nasıl bağlamışlar bir bak.
Hadi bunları çıkaralım üstünden.
Şu Enjin denen adamdan çok daha iyiler gibi.
İşte, şimdi çok daha sıkı bağlandı.
Değerli Küre'limizin
kaçmasını istemeyiz.
Şimdi mi çırpınıyor?
Küre'lilerin bedenleri yüksek fiyata gider.
Elbette tüm vücudu,
ama gözleri, kolları ve bacakları da.
Sadece kıyafetleri için bile servet ödeyecek insanlar var.
Yine de...
Hiç canlı birine
el koyacağımızı düşünmemiştim!
Ne, niye kimsenin
bir Küre'li isteyeceğini bilmek mi istiyorsun?
Çünkü sizden nefret ediyoruz.
Çöpünüzü buraya attınız,
birikti de birikti
ve havayı zehire çevirdi.
Hatta canavarlar yarattı!
Canavarlar tarafından öldürülenler...
Çöpler altında ezilenler...
Zehirli toprak yüzünden evlerini kaybedenler...
Burada tonlarcası var!
Seni gördüklerinde
ne yapacaklarını sanıyorsun?
Sana işkence mi edecekler?
Seni parçalayıp gösteri mi yapacaklar?
Seni sattıktan sonra, biz de izlemek için para ödeyebiliriz.
Yine de, bir deri bir kemiksin.
Açlıktan ölmeni istemeyiz.
Hadi, şimdi ye bakalım!
Ah, doğru ya!
Buradaki çöp yiyeceklerimize göre damak tadı çok hassastır!
Siz yüce Küreliler çöp bile yemezsiniz, değil mi?!
Hadi bakalım, küçüğüm! Ye!
Yani, bu bildiğin yemek atığı.
Hadi, ye!
Ye ve hayatta kal!
Önünde seni bekleyen çok acı var!
P-Parmakları...
Bu çöp değil.
Hala...
tamamen yenebilir.
Tanıştığım herkes konuşup duruyor...
"Küre" şöyle, "Yer" böyle...
"Çöp" şöyle, "kabile halkı" böyle...
"Yukarıda" şöyle, "aşağıda" böyle...
İnsanları seçtiğiniz etiketlerle ayırmayı bırakın!
Hepiniz bana istediğiniz gibi davranabileceğinizi sanıyorsunuz.
Buna daha fazla katlanmayacağım.
İnanılmaz bir enerji.
Sanırım en başından beri onu doğru tahmin etmiştim.
Bir nesneye özenle davranırsan, bir gün bir ruh gelip ona yerleşir.
Ve inanıyorum ki o ruh...
sana yardım etmeye gelecek.
Olacak iş değil! Kürelilerden de bunu yapabilenler mi var?!
Nesnelere hayat verip güçlerini ortaya çıkarabilenler.
Vericiler.
Boş ver bunu!
O şerefsiz Küreli bedelini ödeyecek!
Onu öldür! Öldür onu, öldür!
O küçük ucubeyi öldür! Onu şimdi öldür!
Zinciri hedef al!
Bir Verici nesnesi olmadan çaresizdir!
Evet!
Benimle dalga mı geçiyorsun?!
Birden fazla nesne mi kullanabiliyor?!
Bu da ne...
Sen kimsin be?!
Sen lanet olası Küreli!
Öl! Sadece öl, canavar!
Hey, sakin ol bakalım delikanlı.
Bu kadar yeter.
Enjin'di, değil mi?
Evet.
Ben az önce ne yaptım...
Bütün bunlar neydi?
Regto'nun sözlerini hatırladığım an,
eldivenlerim...
Doğal. Böyle bir güç kullanmak
insanı yıpratır.
Kusura bakma.
Gücünün gerçek olup olmadığını
anlamam gerekiyordu.
Bu dünya ve gücün hakkında
bilmek istediğin her şeyi sana anlatacağım.
Karşılığında...
Temizleyicilere katıl.
Senin gibi insanlara ihtiyacımız var.
Ben...
Pek istemem.